Today we have
Dzisiaj musieliśmy spędzić
had to spend a little more time than normal
trochę więcej czasu niż zwykle,
to get to the stage
by osiągnąć poziom,
where we could really worship the Guru.
gdzie możemy naprawdę czcić Guru.
When we worship our Guru,
Kiedy czcimy naszego Guru,
we have to know actually
musimy wiedzieć, że rzeczywiście
we are trying to awaken
staramy się obudzić
the Guru Principle within ourselves.
zasadę Guru w nas samych.
It’s not only that you are here to worship your Guru.
Chodzi nie tylko o to, że jesteście tutaj, aby czcić swojego Guru.
You may worship
Możecie oddawać cześć
many-a-times,
bardzo wiele razy,
maybe the vibrations would flow,
być może wibracje będą płynąć,
Maybe that you might get filled with that
być może poczujecie się nimi napełnieni
and you feel
i poczujecie się
elevated, nourished.
uwzniośleni i odżywieni.
But this nourishment
Ale te wartości odżywcze
has to be retained within ourselves,
muszą zostać zachowane w nas samych.
So always remember then,
Więc zawsze pamiętajcie,
whenever you are worshipping
że ilekroć oddajecie cześć
any principle
jakiejś zasadzie
outside, you are trying
na zewnątrz, staracie się
to worship your own principle within yourself.
czcić swoją własną zasadę w sobie.
Within us as you know, in all of us
Jak wiecie, w nas, w każdym z nas,
there lies the principle of Guru.
znajduje się Zasada Guru.
It’s very interesting to notice
Bardzo interesujące jest zobaczyć,
the Guru Principle being drawn
jak Zasada Guru
beautifully round the Nabhi Chakra.
przepięknie otacza czakrę Nabhi.
We never see any chakras connected with the Guru Principle.
Nigdy nie widzimy żadnych czakr połączonych z zasadą Guru.
You see Nabhi, and around is the Bhavasagara.
Widzicie Nabhi, a wokół jest Bhavasagara.
So this Bhavasagara
Zatem ten Bhavasagara,
which is the Ocean of Illusion cannot be the Guru.
który jest Oceanem Iluzji, nie może być Guru.
So there are
Ale istnieją
hidden chakras within this Bhavasagara
ukryte czakry wewnątrz tego Bhavasagary,
within us, which are
które mają zostać
to be awakened
obudzone
and to be brought to light,
i wydobyte na światło dzienne,
to be manifested.
aby się objawiły.
As you can see that
Jak możecie zobaczyć,
the limits of this principle
granice tej zasady
are done by the movement
wynikają z ruchu
of the Swadisthana Chakra.
czakry Swadisthana.
Swadisthan is the chakra
Swadisthan jest tą czakrą,
which gives you, first and foremost thing, is
która daje wam przede wszystkim
the creativity.
kreatywność.
A person who is a guru
Osoba będąca Guru
has to be creative by nature.
musi być twórcza z natury.
If you are not a creative person
Jeśli nie jesteście osobą kreatywną,
you cannot become a guru.
nie możecie zostać guru.
For example,
Na przykład,
you are faced with disciples
macie do czynienia z uczniami,
with whom you have to converse.
z którymi musicie rozmawiać.
You have to create
Musicie wykreować
a word of divine magic
słowo boskiej magii,
to impress on the disciples
aby wywrzeć wrażenie na uczniach
or the people who are attracted towards you as gurus,
lub ludziach, których przyciągacie do siebie jako guru,
to show that
aby pokazać,
you have much more divine magic than them.
że macie o wiele więcej boskiej magii niż oni.
If you are a very mundane type of a person,
Jeśli jesteście osobą bardzo przyziemną,
very ordinary,
bardzo pospolitą,
cannot create
to nie możecie stworzyć
a beautiful couplet or a beautiful sentence,
przepięknego kupletu czy pięknej wypowiedzi,
or a humor or a joke,
albo dowcipu lub żartu,
or a beautiful painting
czy też pięknego obrazu
or a beautiful tapestry
lub pięknego gobelinu,
or a beautiful house;
ani pięknego domu.
if you lack in creativity
Jeśli brakuje wam kreatywności,
you will lack in your Guru Principle,
zabraknie wam Zasady Guru,
because a guru has to create
ponieważ guru musi tworzyć
out of ordinary people
ze zwykłych ludzi
something extraordinary.
coś niezwykłego.
He should be able to create
On musi być w stanie stworzyć
a new personality out of
nową osobowość
personality which is decaying.
ze starej osobowości, która jest w stanie rozkładu.
So the first principle you have to understand within yourself,
Więc pierwszą zasadą, którą musicie zrozumieć wewnątrz siebie jest to,
that you should be able to create
że powinniście być w stanie stworzyć
a new personality in a person.
nową osobowość w człowieku.
So how do we do it?
Jak to robimy?
Of course you have got powers to raise the Kundalini,
Oczywiście, macie moce, by unosić Kundalini,
you have got powers to cure people,
macie moce by uzdrawiać ludzi,
you have got powers to talk big or talk small.
macie moce mówienia o sprawach istotnych i nieistotnych.
Despite all that,
Pomimo tego wszystkiego,
if you cannot create a new personality
jeśli nie potraficie stworzyć nowej osobowości
out of the persons with whom you are dealing,
u ludzi, którymi się zajmujecie,
then you are not a guru.
to nie jesteście guru.
And the new personality has to be
A ta nowa osobowość musi być
a special personality of very unique
wyjątkową osobowością,
combination of compassion and dynamism.
która stanowi unikalne połączenie współczucia i dynamizmu.
So it is important
Dlatego ważne jest,
that in your creativity
aby w swojej kreatywności
you have to use the energy of compassion.
używać energii współczucia.
You can only mold people through compassion
Możecie kształtować ludzi wyłącznie za pomocą współczucia,
and never through anger,
nigdy przez gniew,
never through suppression,
nigdy poprzez represje,
never through showing off
nigdy poprzez popisywanie się
your powers of gurudom.
mocami "wielkiego guru".
Unless and until you handle the situation
Dopóki nie zajmiecie się sytuacją
and the personality very carefully,
i osobowością bardzo ostrożnie,
showing all the respect,
okazując pełen szacunek,
showing all the concern
okazując całą troskę
and all the love
i całą miłość osobie,
for the person whom you are giving realization.
której dajecie Realizację.
Just showing off that you are a great guru,
Popisywanie się, że jesteście wielkim guru,
it will only create a kind of a fear about you,
wywoła wyłącznie coś w rodzaju strachu przed wami
and after some time people would not like to see your faces.
a po jakimś czasie ludzie nie będą chcieli oglądać waszych twarzy.
So the most important thing about
Zatem najważniejszą rzeczą
Guru Principle is that you have to create.
w Zasadzie Guru jest to, że musicie tworzyć.
Many people get realization, all right,
Wielu ludzi dostaje Realizację, w porządku,
they get realization
oni dostają Realizację
and then they stay in some ashrams maybe.
a potem być może mieszkają w ashramach.
They come to pujas,
Oni chodzą na puje,
they listen to music, they may dance,
słuchają muzyki, może tańczą,
they laugh, they’re collective,
śmieją się, są kolektywni,
but still their Guru Principle is not awakened
ale mimo to ich Zasada Guru nie jest obudzona
unless and until they have created
dopóki nie stworzą wielu,
many, many more Sahaja yogis, Sahaja yogis.
wielu nowych Sahaja yoginów.
So the vision of a guru should be,
Zatem wizja guru powinna brzmieć:
“How many Sahaja yogis I am going to create?
"Ilu Sahaja yoginów zamierzam stworzyć?
How am I going to use this creativity
Jak zamierzam wykorzystać tę kreatywność,
to create more Sahaja yogis?”
aby stworzyć więcej Sahaja yoginów?"
So the basis or the essence of the Swadisthana Chakra,
Zatem, chociaż podstawą czy istotą czakry Swadisthana
though is aesthetics,
jest estetyka,
the force and the energy of Swadisthana Chakra
to siłą i energią czakry Swadisthana
is attention.
jest uwaga.
If you have a wobbly attention,
Jeśli macie chwiejną uwagę,
if your attention is one minute here, one minute there;
jeśli wasza uwaga jest w jednej minucie tu a w następnej minucie tam,
if you have an attention by which you just can criticize others
jeśli macie uwagę, przez którą możecie tylko krytykować innych
and cannot see your own faults;
i nie widzicie własnych błędów;
if you have an attention by which
jeśli macie uwagę, przez którą
you show people that you are a frivolous, nonsensical person,
pokazujecie ludziom, że jesteście osobą niepoważną, bezsensowną,
then your Guru Principle is wasted.
wtedy wasza Zasada Guru jest zmarnowana.
It is the effort of Sahaja Yoga that is wasted,
Jest to wysiłek Sahaja Yogi, który jest zmarnowany,
and your Guru’s job is also wasted.
i praca waszego Guru jest też zmarnowana.
Minimum of minimum, first the attention has to be pure.
To jest absolutne minimum, najpierw uwaga musi być czysta.
But pure attention doesn't mean harshness,
Ale czysta uwaga nie oznacza szorstkości,
it doesn't mean asceticism,
nie oznacza ascetyzmu,
it doesn't mean disciplining your eyes
to nie oznacza dyscyplinowania oczu
like a blinkers of horse,
klapkami jak u konia,
but in all freedom
lecz w całkowitej wolności
your attention to be concentrated.
wasza uwaga [powinna] być skoncentrowana.
Where do we pay our attention the most?
Czemu poświęcamy najwięcej uwagi?
If we are honest we can think on human level
Jeśli jesteśmy uczciwi, możemy myśleć na poziomie ludzkim,
we pay our attention to our children,
poświęcamy uwagę swoim dzieciom,
to our wife, to our husbands, to our family,
swojej żonie, swoim mężom, swojej rodzinie,
the relationships which are with love.
relacjom związanym z miłością.
So when your attention
Zatem wtedy, gdy wasza uwaga
has got
zawiera
the compassion
współczucie
and the love for another person,
i miłość dla drugiej osoby,
then only you can work out the realization of others.
tylko wtedy możecie wypracować Realizację innych.
If you have to work out the realization of others,
Jeśli macie wypracować Realizację innych,
it has to be an intense love
to musi być ogromna miłość
for another person.
do drugiego człowieka.
If you don’t have that intensity,
Jeśli nie macie tej głębi,
you are just moving your hands raising the kundalini
a tylko ruszacie rękami, żeby podnieść Kundalini,
because your Mother has given you powers, and it’s finished off.
bo wasza Matka dała wam moce - to koniec.
That intensity of love
Tylko ta głębia miłości
can only give you success
może przynieść wam sukces
with your pure attention,
wraz z waszą czystą uwagą
and I think the pure attention can only love.
i myślę, że tylko czysta uwaga może kochać.
Impure attention cannot love,
Nieczysta uwaga nie może kochać,
because all impure attention is self-oriented,
gdyż cała nieczysta uwaga jest ukierunkowana na siebie,
I-oriented.
na własne "ja".
They are not “self” in the sense “spiritual-oriented.”
Nie jest skierowana na "Jaźń" w sensie duchowym.
But the idea that spirituality is love,
Ale idea, że duchowość jest miłością,
it seems to be a new idea for many people.
wydaje się być nową dla wielu ludzi.
They think spirituality means a person who is just
Oni sądzą, że duchowość oznacza osobę, która jest
absolutely dry like a beanstalk
całkowicie wysuszona
and
jak łodyga fasoli
nobody can go near that person,
i nikt nie może zbliżyć się do tej osoby,
nobody can communicate
nikt nie może się komunikować
with such a person because that person is “too pure.”
z taką osobą, ponieważ ta osoba jest "zbyt czysta".
If the soap cannot cleanse your body,
Jeśli mydło nie może oczyścić ciała,
what's the use of having the soap?
jaki jest pożytek z posiadania mydła?
If the soap is afraid to come near you,
Jeśli mydło boi się zbliżyć do ciebie,
then it’s better not to be called as soap.
wtedy lepiej nie nazywać się mydłem.
So we come to the point
Tak więc doszliśmy do punktu,
that the creativity, if it is our aim, lakshya,
że twórczość, jeśli jest ona naszym celem, lakshya,
for that the attention we should purify,
dla niej uwaga musi zostać oczyszczona
and to be purified with love, with compassion.
a oczyszczona ma być przez miłość, przez współczucie.
And the same attention when it is filled with love and compassion
I ta sama uwaga, gdy jest przepełniona miłością i współczuciem,
it gives you dynamism, it gives you strength,
daje wam dynamizm, daje wam siłę,
it's untiring zeal you get.
daje wam niestrudzony zapał.
And the joy of seeing your reflection into another person
A radość z ujrzenia swojego odbicia w drugim człowieku
is very beautiful.
jest bardzo piękna.
No words can describe it.
Żadne słowa nie potrafią tego opisać.
Actually when you give realization to another person,
W rzeczywistości, kiedy dajecie Realizację innej osobie,
what you try to see is your image in that person,
tym, co staracie się zobaczyć, jest wasze własne odbicie w tej osobie,
as if out of an ordinary glass
tak jakbyście ze zwykłej szyby
you are making it into a beautiful mirror
robili piękne lustro,
and then you want to see that.
i wtedy chcecie w nim to zobaczyć.
That is how you create,
To w ten sposób tworzycie,
you create your own reflections and
tworzycie swoje własne odbicia
through the cleansing of the reflectors,
i poprzez oczyszczanie reflektorów,
once you understand that without creativity
zrozumiecie, że bez kreatywności
this Guru Puja is useless for you.
ta Guru Puja jest bezużyteczna dla was.
If you just live for yourself, for your family,
Jeśli żyjecie tylko dla siebie, dla swojej rodziny,
for your husband or just for an ashram,
dla swojego męża, czy tylko dla ashramu,
then you have not expanded at all,
to w ogóle nie rozwinęliście się,
you have not done any duty towards your Guru.
nie wypełniliście żadnego obowiązku wobec swojego Guru.
Of course as soon as you take to this principle
Oczywiście, jak tylko przyjmiecie tę zasadę,
you develop so many qualities within you.
rozwiniecie tak wiele przymiotów wewnątrz was.
The first you develop is wisdom,
Pierwszym, który rozwiniecie, jest mądrość,
because you realize where you are going wrong,
ponieważ zdajecie sobie sprawę, że zmierzacie w złym kierunku,
why this is not working out, why there's a problem,
dlaczego to nie działa, dlaczego jest problem,
why your creativity doesn't act.
dlaczego wasza kreatywność nie działa.
It becomes evident to you, obvious to you
Staje się to dla was widoczne i oczywiste,
and you start learning;
i zaczynacie się uczyć
and wisdom comes to you, and you understand.
a mądrość przychodzi do was i zaczynacie rozumieć.
Wisdom is when you realize your mistakes
Mądrość jest wtedy, gdy zdajecie sobie sprawę ze swoich błędów
and rectify them,
i naprawiacie je.
and with that you develop the balance,
A razem z tym rozwijacie równowagę
the understanding
i zrozumienie,
how to deal with another personality.
jak postępować z drugim człowiekiem.
I always tell the story of a car,
Zawsze opowiadam historię o samochodzie,
that there's an accelerator and also there's a brake.
jest tam gaz i jest również hamulec.
You have to use first both of them without understanding what is it,
Na początku musicie używać obydwu nie rozumiejąc, co to takiego,
still you are not a guru,
jeszcze nie jesteście Guru,
you are not even a driver.
nawet nie jesteście kierowcą.
Then when you know then you automatically drive;
Potem, kiedy umiecie, wtedy prowadzicie automatycznie;
then you are a driver, but still the master is sitting behind.
wtedy jesteście kierowcą, ale nadal mistrz siedzi z tyłu.
So now you have to become the master,
Więc teraz musicie stać się mistrzem,
and when you become the master you can balance the vehicle
a kiedy staniecie się mistrzem, możecie panować nad pojazdem
and you can see the driver, accelerator and also the brake.
i możecie widzieć kierowcę, gaz a także hamulec.
And you can manage it just in a very simple manner.
I możecie po prostu nim kierować w bardzo prosty sposób.
So this Guru Principle is limited,
Tak więc Zasada Guru jest ograniczona
and goes on increasing its limitations
i przesuwa swoje granice
like the horizon.
jak [linia] horyzontu.
As you start growing into more creativity,
Kiedy zaczyna wzrastać wasza kreatywność,
the more people you create.
tym więcej ludzi tworzycie.
And the central point of this one is the Nabhi,
A centralnym punktem tego jest Nabhi,
is the center which
jest centrum, które jest
like a big pivotal point
jak wielki kluczowy punkt,
on which the whole of this movement takes place.
wokół którego cały ten ruch ma miejsce.
Nabhi Chakra as you know,
Czakrę Nabhi, jak wiecie,
you get it from your mother to begin with.
dostaliście od swojej matki na początku.
So a guru has to be the mother,
Zatem Guru musi być matką.
he must have the qualities of the mother
Musi posiadać przymioty Matki,
not the modern mothers, but in the real sense of the word.
nie współczesnych matek, lecz w prawdziwym znaczeniu tego słowa.
That is, a guru has to love her children
Czyli Guru musi kochać swoje dzieci
and has to have strength and courage
i musi mieć siłę i odwagę,
to correct her children.
by swoje dzieci korygować.
And the earnest desire should be
A najszczerszym pragnieniem powinno być
to put the children onto proper lines
kierowanie dzieci we właściwą stronę,
to guide them and to help them to rise.
prowadzenie ich, pomaganie im we wzrastaniu.
So the first nourishment comes to us
Zatem pierwszy pokarm przychodzi do nas
even when we are in the womb of the mother,
nawet kiedy jesteśmy w łonie matki
through the mother; and so
- poprzez matkę, tak też wy jesteście matką,
you are the mother though you may be a man or a woman,
niezależnie czy jesteście mężczyzną lub kobietą,
but in quality you are the mother.
ale pod względem jakości jesteście matką.
And whatever you think or whatever you do
I cokolwiek myślicie lub cokolwiek robicie -
has an effect on the child.
ma to wpływ na dziecko.
The way you behave, the way you talk,
To, jak się zachowujecie, jak mówicie,
the way you live, everything has a bearing
sposób w jaki żyjecie, wszystko to ma wpływ
on the development of the child.
na rozwój dziecka.
In the same way when,
Podobnie, gdy przypuśćmy,
supposing a Sahaja yogi who is trying to give realization
Sahaja yogin, który próbuje dać Realizację,
is a hypocritical person, if he's a wrong type of a person,
jest hipokrytą, jeśli jest niewłaściwym typem osoby,
if he does not respect his own Guru,
jeśli nie szanuje swojego własnego Guru…
the children behave the same manner
dzieci będą zachowywać się w ten sam sposób
and they take to wrong things much faster,
i przejmą złe rzeczy dużo szybciej,
they see to wrong things first.
najpierw widzą złe rzeczy.
So you have to be perfect in your behavior
Toteż powinniście być doskonali w waszym zachowaniu
towards your own Guru,
wobec swojego własnego Guru,
you have to respect your own Guru in a full way.
musicie w pełni szanować swojego Guru.
Complete surrender to your own Guru is important;
Całkowite poddanie się swojemu własnemu Guru jest ważne;
then they will see how you have treated your own Guru,
wtedy zobaczą, jak potraktowaliście swojego własnego Guru,
and that is how they will treat you.
i właśnie tak będą was traktować.
If you don’t treat your Guru with that respect,
Jeśli wy nie odnosicie się do swojego Guru z takim szacunkiem,
with that understanding,
z takim zrozumieniem,
with that surrendering,
z takim oddaniem,
then don't expect your children
to nie spodziewajcie się, że wasze dzieci
or the people whom you are guiding are going to respect you.
albo ludzie, których prowadzicie, będą respektować was.
So this Guru Principle within us has to be
Zatem ta cecha Guru w nas musi być
like a great sage or a great seer,
jak wielki mędrzec czy wielki wizjoner,
who is above the normal mundane people
który znajduje się  wyżej niż normalni przyziemni ludzie
and sees the things in a proper perspective,
i widzi rzeczy we właściwej perspektywie
and delivers
i przynosi swoim uczniom
a proper understanding
właściwe zrozumienie
of all this perspective he sees,
tej całej perspektywy,
to his disciples,
którą widzi,
doesn't give them distorted or wrong ideas.
nie daje im wypaczonych ani niewłaściwych idei.
Now one may say that, “Mother, how is it, that the love
Ktoś mógłby powiedzieć: "Matko, w jaki sposób mamy wyrażać miłość,
we can express and also tell them the truth?”
a także przekazywać im Prawdę?"
You have to look after the benevolence – hitha.
Musicie troszczyć się o ich dobro - hitha.
You have to look after the benevolence of your disciple.
Musicie dbać o dobro waszych uczniów,
It may appear that
Może się zdarzyć,
he may not like what you are telling that person today,
że komuś nie spodoba się to, co dzisiaj mówicie tej osobie.
but a day will come when he will think
Ale przyjdzie dzień, gdy on pomyśli:
“Thank God your Guru has corrected you
"Dzięki Bogu, że mój Guru poprawił mnie
and has put you on the right path.”
i naprowadził mnie na właściwą drogę".
If the goal of the disciple is not to ascend,
Jeżeli celem ucznia nie jest wzrastanie,
is just to be there for some sort of a purpose,
tylko bycie tam dla jakiegoś [innego] celu,
then it’s better not to have such disciples.
wtedy lepiej jest nie mieć takich uczniów.
Not to have anyone of this kind
Nie mieć nikogo takiego,
who are not there for their own ascent,
kto nie jest zainteresowany swoim wzrastaniem,
but for other gains, which are absolutely of no avail.
lecz innymi zyskami, które nie przynoszą absolutnie żadnego pożytku.
This question arises sometimes, how to love?
Czasem pojawia się to pytanie: "Jak kochać?"
It’s a very funny question
To bardzo zabawne pytanie,
that we don't know how to love human beings.
że nie wiemy jak kochać istoty ludzkie.
We can love our things, we can love our useless things,
Umiemy kochać nasze rzeczy, umiemy kochać nasze bezużyteczne przedmioty,
we can love some sort of a beautiful scenery
umiemy kochać jakiś piękny widok,
because it gives us joy.
ponieważ to daje nam radość.
We can love some
umiemy kochać jakąś
nice restaurant because you can get good food there,
miłą restaurację, bo można tam dostać dobre jedzenie
or some sort of a thing which is of a very baser nature.
albo pewnego rodzaju rzecz, która jest bardzo przyziemna.
But love for love’s sake is this,
Ale miłość dla samej miłości jest taka,
that when you really love for love’s sake,
że gdy naprawdę kochacie dla miłości
then you try to put
wówczas staracie się wpoić
or implant that love into somebody else,
lub zaszczepić tę miłość w kimś innym tak,
that you make another person as loveable as you are.
że czynicie tę drugą osobę równie godną miłości, jak wy sami.
So the whole system becomes different if you understand
Cały system staje się inny, jeśli rozumiecie
that we have to base all our progress,
że musimy oprzeć na miłości cały swój rozwój,
all our love, all our movements, all our behavior,
wszystkie nasze działania, wszystkie nasze zachowania,
all our understanding on love.
całe nasze rozumienie.
Otherwise your Guru Principle is extremely weak,
W przeciwnym razie nasza Zasada Guru jest niezwykle słaba,
and after some time you will find you are just standing
i po jakimś czasie zauważycie, że znajdujecie się
out of the shores of Sahaja Yoga.
poza granicami Sahaja Yogi.
Anybody who is attached or biased and has conditionings
Każdy, kto jest przywiązany lub stronniczy i ma uwarunkowania,
cannot become a guru, cannot;
nie może stać się Guru, nie może,
because even if he becomes, so-called,
ponieważ, nawet jeśli zostanie tak zwanym [guru],
all those things will be reflected in that person.
wszystkie te rzeczy znajdą odzwierciedlenie w tej osobie.
Or say if he is very full of ego, thinks no end of himself
Także jeśli ktoś jest pełen ego, myśli bez końca o sobie,
and thinks that, “I am a great guru,”
i myśli: "Ja jestem wielkim Guru"
that ego also would be expressed.
to jego ego również się przejawi.
Supposing such a guru talks too much,
Jeśli na przykład taki "guru" za dużo mówi,
also they find the disciple the same style.
to znajdzie podobnych sobie uczniów.
If he is a quiet type, you find the disciple the same style.
Jeśli jest spokojny, znajduje uczniów o podobnym usposobieniu.
So we reach a conclusion that first we must develop
Zatem dochodzimy do wniosku, że najpierw musimy rozwinąć
our own Guru Principle.
naszą własną Zasadę Guru.
If we cannot develop that, it is no use doing any Guru Puja
Jeśli nie możemy jej rozwinąć, nie ma sensu robić żadnej Guru Pujy,
because it is just temporary, it's not going to help you much,
ponieważ jest to tylko tymczasowe, zbytnio wam to nie pomoże,
unless and until you really decide
dopóki rzeczywiście nie postanowicie,
that you are going to nourish
że będziecie odżywiać,
and develop and establish your Guru Principle.
rozwijać i ugruntowywać waszą Zasadę Guru.
So today when you are worshipping Me as the Guru,
Zatem dzisiaj, gdy czcicie Mnie jako Guru,
you must know that any amount of My talking,
musicie wiedzieć, że jak wiele bym nie mówiła,
any amount of My giving you blessings or anything
jak wiele bym nie dała błogosławieństw czy cokolwiek,
is not going to work out, unless and until
to nie zadziała, dopóki
we really develop our own Guru Principle, and the depth.
rzeczywiście nie rozwiniemy naszej własnej Zasady Guru oraz głębi.
Because a guru
Ponieważ guru sprawia,
makes his disciple cross the Bhavasagara,
że jego uczeń przekracza Bhavasagarę [ocean iluzji],
he's like the boat
on jest jak łódź,
who takes his disciples and crosses
która zabiera uczniów i przepływa
with love and with proper direction.
z miłością i z właściwym ukierunkowaniem.
That has to be with all of you.
Tak powinno być z każdym z was.
As it is you are all realized souls
Gdy tak jest, wszyscy jesteście Zrealizowanymi Duszami
and as I have told you, you are all angels.
i jak wam powiedziałam, wszyscy jesteście aniołami.
But if you do not establish your Guru Principle,
Ale jeśli nie ustanowicie swojej Zasady Guru…
you know of angels how they have fallen down and gone forever.
wiecie o aniołach, jak one upadły i przepadły na zawsze.
So be careful: it’s easy to be an angel
Zatem bądźcie ostrożni - łatwo jest być aniołem,
but difficult to maintain it.
ale trudno to utrzymać.
It is difficult to be the Gods and Goddesses,
Trudno jest być Bogami i Boginiami,
but easy to maintain it.
ale łatwo to utrzymać.
So all of you are here. I’m very happy to see
Więc wszyscy jesteście tutaj. Jestem bardzo szczęśliwa, widząc
that you have come to worship Me as your Guru.
że przybyliście, aby czcić Mnie jako waszego Guru,
And I would expect that My children
i oczekiwałabym, aby Moje dzieci
are after My own image.
były podobne do Mnie.
That My image should be such that My children
Aby Mój wizerunek był taki, by Moje dzieci
should feel that oneness with My image,
czuły tę Jedność z Moim wizerunkiem,
and I should be a proud Mother of so many children
i żebym była Matką, dumną z tak wielu dzieci,
who have come from so many countries.
które przybyły z tak wielu krajów.
May God bless you all.
Niech was Bóg błogosławi.
Now with so many people here, so many children here,
Teraz z tak wieloma ludźmi tutaj, tak wieloma dziećmi tutaj,
we can have all the children just to wash My feet,
możemy mieć wszystkie dzieci, żeby umyły Moje stopy
and after that we'll need some girls
a potem będziemy potrzebować parę dziewcząt,
who are above sixteen years
które mają ponad szesnaście lat
to twenty-one years, we can say.
do dwudziestu jeden lat.
And then some ladies
A potem kilka pań,
for the purpose of
aby
worshipping Shakti, the Goddess.
czcić Shakti, Boginię.
Without the Shakti nothing can be done.
Bez Shakti nic nie można zrobić.
So first the children have to come up just to wash the feet.
Więc najpierw dzieci muszą podejść, żeby umyć stopy.
And I hope the world leaders will be here also.
I mam nadzieję, że światowi liderzy też tu będą.
They are in the image of gurus now.
Oni są teraz… They are in the image of gurus now.
And the leaders have to be something special.
A liderzy muszą być czymś wyjątkowym.
You are not a leader
Nie jesteś liderem,
if you are such an ordinary, mundane type of a person.
jeśli jesteś takim zwyczajnym, przyziemnym typem osoby.
Now, where are the musicians?
Gdzie są muzycy?
All right.
W porządku.
So you have to first say the Atharva Sheersha,
Więc najpierw musicie powiedzieć Atharva Sheersha,
and then you have to sing the Ganesha Stuthi,
a potem musicie zaśpiewać Ganesha Stuthi,
or maybe any other thing that you know of Ganesha.
a może umiecie jeszcze coś innego o Ganeshy.